Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 14]
[Episod 14]
Look.
Tengok.
What a beautiful fish-shaped lantern.
Sungguh cantik tanglung berbentuk ikan.
Before today,
Sebelum hari ini,
I never thought that besides sword skills,
Saya tidak pernah terfikir bahawa selain kemahiran pedang,
I could actually learn to make fish-shaped lanterns.
Saya sebenarnya boleh belajar membuat tanglung berbentuk ikan.
Yeah.
Ya.
In fact, Young Master Fugui,
Sebenarnya, Tuan Muda Fugui,
you've really changed.
awak betul-betul berubah.
At least, you smile more often
Sekurang-kurangnya, anda lebih kerap tersenyum
now.
sekarang.
I finally found you,
akhirnya saya jumpa awak,
Soldier.
askar.
Take care.
Jaga diri.
Are you Quan Rumu,
Adakah anda Quan Rumu,
the man who's been looking for a dragon demon?
lelaki yang selama ini mencari syaitan naga?
What?
apa?
Don't I look like it?
Tidakkah saya kelihatan seperti itu?
I'm indebted to Mr. Lei from the Western Regions.
Saya terhutang budi kepada Encik Lei dari Wilayah Barat.
Since he personally asked me to help you,
Oleh kerana dia secara peribadi meminta saya untuk membantu anda,
I'll definitely render aid to you.
Saya pasti akan memberikan bantuan kepada anda.
However,
Walau bagaimanapun,
you look like a weak scholar.
anda kelihatan seperti seorang ulama yang lemah.
You don't seem like a friend of Mr. Lei's.
Awak nampaknya bukan kawan Encik Lei.
My friend,
kawan saya,
you can't judge people
anda tidak boleh menilai orang
only by their looks.
hanya dengan rupa mereka.
Take you as an example.
Ambil anda sebagai contoh.
Despite that stubbly beard,
Walaupun janggut panjang itu,
I bet you're a female demon
Saya yakin awak syaitan perempuan
in disguise of a man in order to protect yourself.
menyamar sebagai seorang lelaki untuk melindungi diri anda.
Members of the All-Hear Sect, including you,
Ahli Mazhab Maha Mendengar, termasuk anda,
have profound knowledge.
mempunyai pengetahuan yang mendalam.
How can you not know what I, Quan Rumu, look like?
Bagaimana awak tidak tahu rupa saya, Quan Rumu?
Now, do I seem like
Sekarang, adakah saya kelihatan seperti
a friend of Mr. Lei's?
kawan Encik Lei?
Long Weiyun last showed up
Kali terakhir Long Weiyun muncul
in Dingling Mountain.
di Gunung Dingling.
Then, she disappeared.
Kemudian, dia menghilang.
No one has seen her ever since.
Tiada siapa yang melihatnya sejak itu.
The right kind of demon power.
Jenis kuasa syaitan yang betul.
It's her.
itu dia.
As a human,
Sebagai manusia,
why are you so persistently
kenapa awak begitu gigih
looking for a dragon demon?
mencari syaitan naga?
Thank you for the information.
Terima kasih atas maklumat tersebut.
Goodbye.
selamat tinggal.
Is he really that crazy man who rose to fame
Adakah dia benar-benar lelaki gila yang meningkat kemasyhuran
with a sword strike in the Western Regions?
dengan serangan pedang di Wilayah Barat?
How come he's not intimidating at all?
Kenapa dia tidak menakutkan langsung?
Quan Rumu,
Quan Rumu,
you haven't found Weiyun yet.
awak belum jumpa Weiyun lagi.
No matter what,
Tidak kira apa,
you must make it through.
anda mesti berjaya melaluinya.
[Gukui, Black Fox Junior]
[Gukui, Black Fox Junior]
Soldier,
askar,
how did it feel to have your heart pierced by 10 thousand swords?
bagaimana rasanya hatimu ditikam 10 ribu pedang?
My name is Gukui.
Nama saya Gukui.
I'm a clone of Madam Black Fox in the circle.
Saya adalah klon Madam Black Fox dalam bulatan.
Madam sent me here
Puan hantar saya ke sini
because she feels very sorry for what happened to you.
kerana dia berasa sangat menyesal dengan apa yang berlaku kepada anda.
You've made great contributions to Yiqi Alliance
Anda telah membuat sumbangan besar kepada Yiqi Alliance
only to
hanya kepada
end up like this.
berakhir begini.
Now, demons hate you.
Sekarang, syaitan membenci awak.
Humans also hate you.
Manusia juga membenci anda.
Is it truly worthwhile for you
Adakah ia benar-benar berbaloi untuk anda
to protect this world of hypocrites?
untuk melindungi dunia orang munafik ini?
Why not
kenapa tidak
join Madam's team?
sertai pasukan Puan?
As long as you help Madam out of the circle
Asalkan awak tolong Puan keluar dari bulatan
with an Earth-and-Heaven Strike,
dengan Serangan Bumi-dan-Syurga,
the order of the world will be rebuilt.
susunan dunia akan dibina semula.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
Madam and you will both be the rulers of this world.
Puan dan kamu berdua akan menjadi penguasa dunia ini.
All the humans and demons that hate you
Semua manusia dan syaitan yang membenci anda
will have to submit themselves to you.
perlu menyerahkan diri mereka kepada anda.
This...
ini...
is what what's truly meant for you, Wangquan Fugui.
itulah yang sebenarnya bermakna untuk anda, Wangquan Fugui.
Absorbing hatred to control someone's mind...
Menyerap kebencian untuk mengawal fikiran seseorang...
Is this the power of the Black Fox?
Adakah ini kuasa Black Fox?
Making me leave the mountain
Membuat saya meninggalkan gunung
and sowing hatred in my heart...
dan menyemai kebencian dalam hati...
All that was part of your plan, right?
Semua itu adalah sebahagian daripada rancangan anda, bukan?
Why?
kenapa?
Why isn't there hatred in your heart at all?
Kenapa langsung tidak ada rasa benci di hati?
You've been slandered,
Anda telah difitnah,
betrayed,
dikhianati,
and had your heart pierced by 10 thousand swords.
dan telah menusuk hatimu dengan 10 ribu pedang.
Why isn't there resentment in you?
Mengapa tidak ada rasa dendam dalam diri anda?
I, Wanggquan Fugui, will never surrender myself to anyone's control.
Saya, Wanggquan Fugui, tidak akan pernah menyerahkan diri saya kepada kawalan sesiapa.
Want to get out of the circle?
Mahu keluar dari bulatan?
Dream on.
Bermimpilah.
You're not harboring any hatred
Anda tidak menyimpan sebarang kebencian
because you're not
kerana anda tidak
in complete despair yet!
dalam keadaan putus asa lagi!
Sooner or later,
Lambat laun,
you will take our side.
anda akan berpihak kepada kami.
I'll be waiting for you at the extremity
Saya akan menunggu awak di hujung sana
of hatred!
kebencian!
The Black Fox...
Musang Hitam...
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
It's time to eat.
Sudah tiba masanya untuk makan.
I spent a long time cooking this porridge.
Saya menghabiskan masa yang lama untuk memasak bubur ini.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
eat it while it's hot.
makan selagi panas.
You too.
awak juga.
Okay.
Okay.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
from now on,
mulai sekarang,
please stay in the house for repercussion.
sila tinggal di rumah untuk kesannya.
Don't go to the brook again.
Jangan pergi ke sungai lagi.
It's too cold there.
Di sana terlalu sejuk.
Okay.
Okay.
I know
saya tahu
you don't want me to see your wounds.
awak tak nak saya nampak luka awak.
As it happens,
Seperti yang berlaku,
the house
rumah itu
needs to be furnished.
perlu disediakan.
I'll go out later,
Nanti saya keluar,
while you heal yourself here.
semasa anda menyembuhkan diri anda di sini.
Oh, right.
Oh, betul.
I bought this for you at the market.
Saya membeli ini untuk anda di pasar.
They said this candy is sweet.
Mereka berkata gula-gula ini manis.
You may have a try.
Anda mungkin boleh mencuba.
[grocery]
[kedai runcit]
Sir,
Tuan,
are you here for medical advice or medicine?
adakah anda di sini untuk mendapatkan nasihat perubatan atau ubat?
Do you have the Reviving Powder?
Adakah anda mempunyai Serbuk Penghidup?
If not, find some for me.
Jika tidak, cari beberapa untuk saya.
I'll pay big money for it.
Saya akan membayar wang yang besar untuk itu.
I want it soon.
Saya mahu segera.
The Reviving Powder
Serbuk Menghidupkan
must be used with caution.
mesti digunakan dengan berhati-hati.
Such a potent drug is usually taken by those who want to see their families
Ubat mujarab seperti ini biasanya diambil oleh mereka yang ingin berjumpa keluarga
for one last time after their meridians have all been broken
buat kali terakhir selepas meridian mereka semua telah dipecahkan
on the battlefield.
di medan perang.
It could shorten your life.
Ia boleh memendekkan hidup anda.
I need to take it
Saya perlu mengambilnya
also because I want to see my family
juga kerana saya ingin melihat keluarga saya
for one last time.
buat kali terakhir.
No need to observe me.
Tidak perlu memerhati saya.
My meridians are all ruined.
Meridian saya semuanya hancur.
Sir,
Tuan,
young though you look,
muda walaupun anda kelihatan,
you've used the Reviving Power more than once, right?
anda telah menggunakan Kuasa Menghidupkan lebih daripada sekali, bukan?
Just get me the medicine.
Dapatkan saya ubat.
I'll be waiting for it in the log cabin on the mountain.
Saya akan menunggunya di kabin kayu di atas gunung.
Such powder comes from the Demon Realm.
Serbuk sedemikian berasal dari Alam Iblis.
Please
Tolonglah
pass on the message there.
sampaikan mesej di sana.
Okay.
Okay.
I'll put the word out right away.
Saya akan mengeluarkan perkataan itu dengan segera.
I've bought many things today.
Saya telah membeli banyak barang hari ini.
When I'm back,
Apabila saya kembali,
I'll cook much nutritious food for Young Master Fugui.
Saya akan memasak banyak makanan berkhasiat untuk Tuan Muda Fugui.
As long as you help Madam out of the circle
Asalkan awak tolong Puan keluar dari bulatan
with a Heaven-and-Earth Strike,
dengan Serangan Syurga-dan-Bumi,
the order of the world will be rebuilt.
susunan dunia akan dibina semula.
This...
ini...
is what's truly meant for you, Wangquan Fugui.
itulah yang benar-benar dimaksudkan untuk anda, Wangquan Fugui.
I'm the Black Fox's target.
Saya sasaran Black Fox.
I must restore my power as soon as possible.
Saya mesti memulihkan kuasa saya secepat mungkin.
Why am I still having an odd feeling?
Mengapa saya masih mempunyai perasaan yang ganjil?
Mistress?
perempuan simpanan?
You traitor,
kamu pengkhianat,
stop calling me that!
berhenti memanggil saya begitu!
Today, I'm here to kill you and the Soldier.
Hari ini, saya di sini untuk membunuh awak dan Askar.
Young Master Fugui has prepared for this.
Tuan Muda Fugui telah bersedia untuk ini.
Mistress, I suggest
Puan, saya cadangkan
you leave as soon as possible.
anda pergi secepat mungkin.
You think I'd believe your lies?
Awak fikir saya akan percaya pembohongan awak?
You inferior No.12580.
Anda No.12580 yang lebih rendah.
I'm not inferior.
Saya tidak rendah diri.
I have a name now.
Saya mempunyai nama sekarang.
It's "Qingtong."
Ia adalah "Qingtong."
When the Soldier named you that,
Apabila Askar menamakan kamu itu,
had he seen the spider's nest you were born into?
adakah dia pernah melihat sarang labah-labah tempat anda dilahirkan?
Had he realized how much dirty mud and water
Seandainya dia sedar betapa kotornya lumpur dan air
you gulped down for survival?
anda menelan air liur untuk hidup?
Had he known how you servilely begged for mercy
Seandainya dia tahu bagaimana kamu memohon belas kasihan
when you worked undercover
apabila anda bekerja secara menyamar
in Chuanshu?
di Chuanshu?
I didn't servilely beg for mercy.
Saya tidak meminta belas kasihan.
You're defending the Soldier
Anda mempertahankan Askar
only to break free of your lowly station
hanya untuk membebaskan diri dari stesen rendah anda
and to leech off him.
dan untuk melepaskannya.
It's not true!
Ia tidak benar!
Of course you wouldn't think it that way,
Sudah tentu anda tidak akan berfikir seperti itu,
because you're even lying to yourself.
kerana anda juga berbohong kepada diri anda sendiri.
Ask yourself.
Tanya diri sendiri.
If he were just a rustic,
Jika dia hanya seorang desa,
would you risk your life for him?
adakah anda akan mempertaruhkan nyawa anda untuknya?
You wouldn't!
Anda tidak akan!
Qingtong...
Qingtong...
You just took a human form not long ago.
Anda baru sahaja mengambil bentuk manusia tidak lama dahulu.
I advise you not to act recklessly.
Saya nasihatkan anda jangan bertindak melulu.
If you dare to stand in my way again,
Jika kamu berani menghalangiku lagi,
I'll send you to hell right away!
Saya akan hantar awak ke neraka segera!
Even if I have to die here today,
Walaupun saya terpaksa mati di sini hari ini,
I won't let you get through!
Saya tidak akan benarkan anda lulus!
I hate hypocrites most.
Saya paling benci orang munafik.
After destroying someone else's happiness,
Selepas menghancurkan kebahagiaan orang lain,
you're here acting like you're fully devoted to your loved one.
anda di sini bertindak seperti anda berbakti sepenuhnya kepada orang yang anda sayangi.
Save your breath.
Simpan nafas anda.
As long as you step aside
Asalkan kau ketepi
admit you're faking your affection for the Soldier,
mengaku anda memalsukan kasih sayang anda kepada Askar,
and humbly beg for my mercy,
dan dengan rendah hati memohon belas kasihan saya,
I'll spare your life.
Saya akan selamatkan nyawa awak.
Young Master Fugui hasn't recovered yet.
Tuan Muda Fugui masih belum pulih.
I'm afraid he's no match for her.
Saya takut dia bukan tandingannya.
I must keep her here today,
Saya mesti menjaga dia di sini hari ini,
even at the expense of my life.
walaupun dengan mengorbankan nyawa saya.
You're actually attempting to explode your demon core for the Soldier?
Anda sebenarnya cuba untuk meletupkan teras syaitan anda untuk Askar?
Not a chance!
Bukan peluang!
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're indeed severely injured, and your power is weakened.
anda memang cedera teruk, dan kuasa anda lemah.
Very good.
sangat bagus.
I'll send you to the nether world
Saya akan menghantar awak ke dunia neraka
to meet my late husband!
untuk berjumpa dengan arwah suami saya!
We're trapped.
Kami terperangkap.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Hold your breath and concentrate.
Tahan nafas dan tumpukan perhatian.
Do as I say and break through.
Lakukan seperti yang saya katakan dan tembus.
Break!
Rehat!
How are you?
apa khabar
I'm fine.
saya sihat.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
The mighty Soldier
Askar yang gagah perkasa
has actually
telah sebenarnya
reduced himself to protecting an inferior little demon, a slave.
mengurangkan dirinya untuk melindungi syaitan kecil yang lebih rendah, seorang hamba.
No.12580,
No.12580,
good for you.
baik untuk awak.
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Let me say this again.
Biar saya katakan ini sekali lagi.
Her name is not No.12580.
Nama dia bukan No.12580.
And she's by no means inferior.
Dan dia sama sekali tidak rendah.
Stop bluffing.
Berhenti menggertak.
What can you do to me,
Apa yang boleh anda lakukan kepada saya,
given your current condition?
memandangkan keadaan anda sekarang?
Today,
hari ini,
I'll kill her in front of you,
Saya akan membunuhnya di hadapan anda,
so that you can feel the pain of losing a loved one.
supaya anda dapat merasai keperitan kehilangan orang tersayang.
As long as I have a nice sword in my hands,
Selagi saya mempunyai pedang yang bagus di tangan saya,
nobody can hurt her.
tiada siapa boleh menyakitinya.
Now that you've left the Wangquan Manor,
Sekarang anda telah meninggalkan Wangquan Manor,
how would you get hold of a nice sword?
bagaimana anda boleh memegang pedang yang bagus?
Can you
boleh awak
create a sword out of thin air?
mencipta pedang daripada udara nipis?
How is it possible?
Bagaimana mungkin?
Your power is clearly weak.
Kuasa awak jelas lemah.
Why are you still able to harness the Purest Sun Flame?
Mengapa anda masih boleh memanfaatkan Api Matahari Termurni?
Although my power is weak,
Walaupun kekuatanku lemah,
I'm still alive.
Saya masih hidup.
And I'm the Soldier
Dan saya adalah Askar
that you and your fellows fear most!
yang paling anda dan rakan-rakan anda takuti!
You actually forged a sword by burning your life for her?
Anda sebenarnya menempa pedang dengan membakar nyawa anda untuknya?
Since you have a death wish,
Oleh kerana anda mempunyai harapan kematian,
I might as well grant it!
Saya juga boleh memberikannya!
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Yes.
ya.
My love,
sayang saya,
I failed to take revenge
Saya gagal membalas dendam
on Wangquan Fugui for you.
Wangquan Fugui adalah untuk anda.
I'm coming to meet you in the nether world now.
Saya akan datang untuk berjumpa dengan awak di dunia neraka sekarang.
Kill me.
Bunuh saya.
When did my father kill your husband?
Bila ayah saya bunuh suami awak?
Your husband's name isn't on the list of the demons
Nama suami awak tiada dalam senarai syaitan
slayed by the Wangquan family.
dibunuh oleh keluarga Wangquan.
Years ago, my husband
Tahun lalu, suami saya
was killed by your father Wangquan Hongye.
telah dibunuh oleh bapa kamu Wangquan Hongye.
I saw it with my own eyes.
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
After my husband exploded his own golden core,
Selepas suami saya meletupkan teras emasnya sendiri,
he lied to me
dia tipu saya
that he'd survive.
bahawa dia akan bertahan.
His words turned out to be a fib!
Kata-katanya ternyata mengarut!
I must make the Wangquan family
Saya mesti membuat keluarga Wangquan
pay a price!
bayar harga!
I have a question.
Saya ada soalan.
When a spider senses danger,
Apabila labah-labah merasakan bahaya,
would it enter a state of suspended animation?
adakah ia akan memasuki keadaan animasi yang digantung?
So what if it would?
Jadi bagaimana jika ia akan berlaku?
It means that golden-core spider demon
Ini bermakna syaitan labah-labah teras emas itu
would appear to be dead in the past 20-odd years
akan kelihatan mati dalam 20 tahun yang lalu
after losing all his cultivation power.
selepas kehilangan semua kuasa penanamannya.
Being blinded by hatred,
Dibutakan oleh kebencian,
you certainly wouldn't think of that.
anda pasti tidak akan memikirkannya.
You...
awak...
You're saying...
awak cakap...
my husband is still alive?
suami saya masih hidup?
Fortunately, you didn't throw away
Nasib baik awak tak buang
this golden crown.
mahkota emas ini.
I'll lift the seal on your husband now.
Saya akan angkat meterai pada suami awak sekarang.
Then you'll know the truth.
Kemudian anda akan tahu kebenaran.
My love...
sayang saya...
You punk,
awak punk,
I suffered so much because of you!
Saya sangat menderita kerana awak!
Soldier,
askar,
I apologize
saya minta maaf
for all my wrongdoing.
atas segala kesalahanku.
I'm ready to be punished.
Saya bersedia untuk dihukum.
Take my life...
Ambil nyawa saya...
as you please, Soldier.
sesuka hati, Askar.
I only hope
Saya hanya berharap
that you can spare my husband's life.
yang awak boleh selamatkan nyawa suami saya.
Your life as a demon
Hidup anda sebagai syaitan
shouldn't be restricted to these things.
tidak sepatutnya terhad kepada perkara-perkara ini.
Your husband just woke up.
Suami awak baru bangun.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
Live your life to the fullest.
Jalani hidup anda sepenuhnya.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
But remember, don't do evil again
Tapi ingat, jangan buat jahat lagi
in the future.
pada masa hadapan.
Soldier,
askar,
my husband and I owe you a huge favor.
saya dan suami saya berhutang budi kepada awak.
If you ever need help,
Jika anda memerlukan bantuan,
just let that little spider...
biarkan labah-labah kecil itu...
I mean Qingtong,
Maksud saya Qingtong,
send a message to the Silk Cave.
menghantar mesej kepada Gua Sutera.
Qingtong,
Qingtong,
your journey with the Soldier
perjalanan anda bersama Askar
is destined to be rough,
ditakdirkan untuk menjadi kasar,
but also wonderful.
tetapi juga indah.
Anyway,
Bagaimanapun,
I wish you all the best.
Saya doakan yang terbaik untuk anda.
Qingtong.
Qingtong.
Why did you attempt to explode your demon core?
Mengapa anda cuba untuk meletupkan teras syaitan anda?
I...
saya...
If I'm gone
Jika saya sudah tiada
one day,
suatu hari,
will you wait for me
sudikah awak menunggu saya
just like how Madam Yin
sama macam Puan Yin
waited for her husband?
menunggu suaminya?
We promised to journey together.
Kami berjanji untuk mengembara bersama.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
Okay.
Okay.
It's a deal.
Ia adalah satu perjanjian.
We'll journey together from now on.
Kita akan mengembara bersama mulai sekarang.
Okay.
Okay.
Don't worry.
jangan risau.
From now on,
Mulai sekarang,
I’ll grow stronger—strong enough
Saya???akan bertambah kuat???cukup kuat
to stand side by side with you through anything.
untuk berdampingan dengan anda melalui apa sahaja.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? Andalah yang membuka dunia, masa yang telus ???
I didn't expect Madam Yin
Saya tidak sangka Puan Yin
to have such a gentle side.
mempunyai sisi yang lemah lembut.
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
??? Ketika matahari terbit, saya membuka mata saya; pada bulan jatuh, saya menunggu jawapan ???
Though she’s gone through so much hardship
Walaupun dia telah melalui begitu banyak kesukaran
along the way,
sepanjang perjalanan,
she finally reunited
dia akhirnya bersatu semula
♪ If the light shines through the night ♪
??? Jika cahaya bersinar sepanjang malam ???
with her husband she’d longed for day and night.
bersama suaminya dia merindui siang dan malam.
♪ Dawn will awaken ♪
??? Subuh akan bangun ???
That's great.
itu hebat.
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? Kita tidak pernah bertanya adakah nasib adil???
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
look at the sunset.
tengok matahari terbenam.
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? Anda adalah pagi yang cerah, tenggelam ke laut ???
So beautiful.
sangat cantik.
It’s the first sunset we’ve seen
Ia adalah matahari terbenam pertama yang kami lihat
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? Saya adalah pantulan teka-teki yang jelas dalam angin ???
since we left the Wangquan Manor, isn't it?
sejak kita meninggalkan Wangquan Manor, bukan?
I never knew a sunset
Saya tidak pernah tahu matahari terbenam
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Jika takdir kita berpisah ???
could be so gorgeous.
boleh jadi sangat cantik.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? Kami akan bertukar keberanian di laut dan angin ???
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? Melalui mimpi, saya akan bertemu dengan awak lagi ???
What is it?
Apa itu?
Nothing.
tiada apa.
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Belum terjaga, tetapi saya percaya saya sudah dekat ???
I just wanted to call your name.
Saya cuma nak panggil nama awak.
I always feel
saya selalu rasa
that after going through so much,
bahawa setelah melalui banyak perkara,
♪ If we're destined to not be together ♪
??? Jika ditakdirkan kita tidak bersama???
it's unrealistic that I'm still
adalah tidak realistik bahawa saya masih
walking this road with you.
berjalan di jalan ini dengan anda.
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? Menjadi bintang masing-masing dan bertemu di penghujung takdir ???
Next,
Seterusnya,
I'll weave every sight we see along the way
Saya akan menganyam setiap pemandangan yang kita lihat di sepanjang jalan
into a tapestry—
ke dalam permaidani???
deserts, snow,
padang pasir, salji,
mountains, and rivers—
gunung, dan sungai???
they'll no longer just be dreams.
mereka bukan lagi sekadar mimpi.
Good.
bagus.
Who is this?
Siapakah ini?
What happened?
Apa yang berlaku?
Why did you take Reviving Powder?
Mengapa anda mengambil Reviving Powder?
I see.
saya nampak.
You must've threatened someone again
Anda mesti mengugut seseorang lagi
and got beaten up, huh?
dan dipukul, ya?
Are you extorting me?
Adakah anda memeras saya?
I was fine.
Saya baik-baik saja.
Just now,
tadi,
you touched me
awak sentuh saya
and worsened my injury.
dan memburukkan lagi kecederaan saya.
I won't let you go even if I die.
Saya tidak akan melepaskan awak walaupun saya mati.
Shangxia!
Turun!
Give me the medicine. I...
Beri saya ubat. saya...
Give it to me!
Berikan kepada saya!
How-how do you feel?
Bagaimana-apa perasaan anda?
If I could have a sip of wine,
Jika saya boleh seteguk wain,
I'd be fine.
Saya akan baik-baik saja.
You are so sick, an-
Awak sangat sakit, an-
and you still want wine?
dan anda masih mahu wain?
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
If I die before getting the wine,
Jika saya mati sebelum mendapatkan wain,
I...
saya...
won't let you go even as a ghost.
tidak akan membiarkan anda pergi walaupun sebagai hantu.
Are you trying to extort me to death?
Adakah anda cuba memeras saya untuk mati?
My hands are weak.
Tangan saya lemah.
Open it.
Bukalah.
Why don't you just ask me to feed you?
Kenapa awak tak suruh saya suapkan awak?
Good wine.
Wain yang baik.
Consider it my compensation from you.
Anggap itu pampasan saya daripada awak.
Alright.
Baiklah.
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
Fine.
baik.
Take care of yourself.
Jaga diri.
I'm leaving.
saya akan pergi.
What's wrong, Boss?
Ada apa, Boss?
Something is wrong.
Ada yang tak kena.
Isn't Reviving Powder
Bukan Bedak Menghidupkan
for severe meridian illnesses?
untuk penyakit meridian yang teruk?
I just hit you a little.
Saya hanya memukul awak sedikit.
But I-I didn't touch
Tetapi saya tidak menyentuh
your meridians.
meridian anda.
Liar.
penipu.
Give me the money for the medicine.
Beri saya wang untuk ubat itu.
Or spit out the wine!
Atau ludahkan wain!
I've taken the medicine.
Saya telah makan ubat.
And I won't...
Dan saya tidak akan...
give you the money.
berikan anda wang itu.
Don't forget,
jangan lupa,
I have the Soldier
Saya mempunyai Askar
backing me.
menyokong saya.
How dare you mention the Soldier to me?
Beraninya awak menyebut Askar itu kepada saya?
The Soldier was hit by countless arrows
Askar itu terkena anak panah yang tidak terkira banyaknya
and expelled from Wangquan Manor.
dan diusir dari Wangquan Manor.
What did you say?
awak cakap apa?
[In Memory of Zhang Qi, the Late Master of the Zhang Family]
[Untuk Mengenang Zhang Qi, Mendiang Guru Keluarga Zhang]
[In Memory of Qingmu Yuan, the Late Young Mistress of the Qingmu Family]
[Untuk Mengenang Qingmu Yuan, Mendiang Puan Muda Keluarga Qingmu]
Ever since Young Master Fugui went down the mountain,
Sejak Tuan Muda Fugui turun gunung,
demon kings everywhere have been
raja syaitan di mana-mana telah ada
frequently crossing the line and causing chaos.
kerap melepasi garisan dan menyebabkan huru-hara.
Feng Tingyun has been leading the Manor disciples to fight demons
Feng Tingyun telah memimpin murid Manor untuk melawan syaitan
and has recently
dan baru-baru ini
been injured too.
pernah cedera juga.
Haven't I already issued a Chief's Order,
Bukankah saya sudah mengeluarkan Perintah Ketua,
asking all the prestigious families to assist?
meminta semua keluarga berprestij untuk membantu?
Except for the Li Family of Peach Garden, only a few responded.
Kecuali Keluarga Li Taman Peach, hanya segelintir yang memberi respons.
Lately, these prestigious families' attitudes
Sejak kebelakangan ini, sikap keluarga berprestij ini
have become very strange.
telah menjadi sangat pelik.
When Young Master Fugui was around,
Ketika Tuan Muda Fugui ada,
he carried everything on his own.
dia membawa semuanya sendiri.
At his peak,
Pada kemuncaknya,
he went into battle over 200 times a year.
dia pergi berperang lebih 200 kali setahun.
Nothing could stop him, not even blindness,
Tidak ada yang dapat menghalangnya, bahkan buta,
cold, or broken bones.
sejuk, atau patah tulang.
His body
badannya
is covered in scars.
diselubungi parut.
Chief, forgive me
Ketua, maafkan saya
for speaking presumptuously today.
kerana bercakap lancang hari ini.
Wangquan Manor and Yiqi Alliance
Wangquan Manor dan Yiqi Alliance
owe too much to Young Master.
berhutang terlalu banyak kepada Tuan Muda.
Let Tingyun recover.
Biarkan Tingyun sembuh.
I'll personally handle
Saya sendiri akan uruskan
the demon hunting.
pemburuan syaitan.
Also,
Juga,
how's Quan Jingting?
Apa khabar Quan Jingting?
He never left the Sword Tomb.
Dia tidak pernah meninggalkan Makam Pedang.
He looks obedient.
Dia kelihatan patuh.
He can never truly be obedient.
Dia tidak boleh benar-benar taat.
Keep a close eye on him for me.
Jaga dia untuk saya.
Yes.
ya.
Master,
Cikgu,
please go to the main hall as soon as possible.
sila pergi ke dewan besar secepat mungkin.
All the masters have arrived at the manor.
Semua tuan telah tiba di manor.
What are they trying to do?
Apa yang mereka cuba lakukan?
[Virtues]
[Kebajikan]
Masters,
Sarjana,
long time no see.
lama tak jumpa.
What brings you here today
Apa yang membawa anda ke sini hari ini
despite your busy schedules?
walaupun jadual sibuk anda?
We came here today
Kami datang ke sini hari ini
[In Memory of Zhang Zheng, the Late Master of the Zhang Family]
[Sebagai Ingatan Zhang Zheng, Mendiang Guru Keluarga Zhang]
to confirm a rumor with you.
untuk mengesahkan khabar angin dengan anda.
They gathered here at Wangquan Manor today
Mereka berkumpul di sini di Wangquan Manor hari ini
to tear off
untuk merobek
your mask of hypocrisy
topeng kemunafikan anda
and expose a shocking lie that has circulated
dan mendedahkan pembohongan yang mengejutkan yang telah tersebar
in Yiqi Alliance for decades.
dalam Perikatan Yiqi selama beberapa dekad.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
instead of reflecting on yourself in the Sword Tomb,
daripada merenung diri anda di Makam Pedang,
you came here to stir up trouble!
anda datang ke sini untuk menimbulkan masalah!
There's no funeral in the family.
Tiada pengebumian dalam keluarga.
Why are you wearing
Kenapa awak pakai
that mourning band?
kumpulan berkabung itu?
This mourning band
Kumpulan berkabung ini
is for my cousin—
adakah untuk sepupu saya???
your own sister, Wangquan Zui.
Kakak awak sendiri, Wangquan Zui.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
watch your words and actions.
perhatikan perkataan dan tindakan anda.
My patience
Kesabaran saya
has its limits.
mempunyai hadnya.
Master,
Cikgu,
I was born in the greatest prestigious family in the world
Saya dilahirkan dalam keluarga yang paling berprestij di dunia
and have always been loyal to it.
dan sentiasa setia kepadanya.
Yet Wangquan Hongye banished me from the family
Namun Wangquan Hongye menghalau saya daripada keluarga
over a trivial matter,
atas perkara remeh,
stripped me of my family name,
melucutkan nama keluarga saya,
and exiled me to the Western Regions.
dan mengasingkan saya ke Wilayah Barat.
Even so,
Walaupun begitu,
I've always been defending the Wangquan family.
Saya sentiasa membela keluarga Wangquan.
In life or death,
Dalam hidup atau mati,
I am a Wangquan.
Saya Wangquan.
But recently,
Tetapi baru-baru ini,
during my cultivation in the Sword Tomb,
semasa penanaman saya di Makam Pedang,
I finally realized
Saya akhirnya sedar
that if I keep hiding the truth for the sake of family ties
itu jika saya terus menyembunyikan kebenaran demi hubungan kekeluargaan
and self-interest,
dan kepentingan diri sendiri,
the spirits of our heroic ancestors
roh nenek moyang kita yang heroik
and the wronged souls who died
dan jiwa-jiwa yang teraniaya yang mati
will never forgive me.
tidak akan memaafkan saya.
So I came here today
Jadi saya datang ke sini hari ini
to expose my own kin to uphold justice,
untuk mendedahkan saudara saya sendiri untuk menegakkan keadilan,
and to tell everyone in Yiqi Alliance
dan untuk memberitahu semua orang dalam Yiqi Alliance
that the so-called Black Fox beyond the circle
bahawa apa yang dipanggil Black Fox di luar bulatan
was nothing but a lie
tidak lain hanyalah pembohongan
fabricated by Wangquan Hongye.
direka oleh Wangquan Hongye.
Quan Jingting!
Quan Jingting!
Do you know what you're talking about?
Adakah anda tahu apa yang anda cakapkan?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Over 20 years ago, your father,
Lebih 20 tahun yang lalu, ayah kamu,
Wangquan Shouzhuo, lost control while practicing swordsmanship,
Wangquan Shouzhuo, hilang kawalan semasa berlatih ilmu pedang,
putting Wangquan Manor on the brink of collapse.
meletakkan Wangquan Manor di ambang keruntuhan.
Seeing the family about to fall,
Melihat keluarga yang hampir jatuh,
you made up a lie about a Black Fox
anda membuat pembohongan tentang Black Fox
beyond the circle bringing doom to the world.
di luar bulatan yang membawa azab kepada dunia.
Your purpose
tujuan awak
was to make everyone believe you, obey you,
adalah untuk membuat semua orang percaya kepada anda, mematuhi anda,
and fight against an enemy that never even existed!
dan melawan musuh yang tidak pernah wujud!
Nonsense!
mengarut!
Guards!
Pengawal!
Wangquan Hongye!
Wangquan Hongye!
Yes!
Ya!
You want to rule over everything!
Anda mahu memerintah segala-galanya!
But there are still people who see the truth.
Tetapi masih ada orang yang melihat kebenaran.
You used that lie as bait,
Anda menggunakan pembohongan itu sebagai umpan,
luring the young masters of every family
memikat tuan muda setiap keluarga
to follow you beyond the circle on a dangerous quest,
untuk mengikuti anda di luar bulatan dalam pencarian berbahaya,
slaying the so-called Black Fox.
membunuh apa yang dipanggil Black Fox.
And what was the result?
Dan apakah hasilnya?
Look at the names on it.
Tengok nama-nama di atasnya.
Look.
Tengok.
Look at the names on it!
Lihatlah nama-nama di atasnya!
The young masters and elites of every prestigious family,
Tuan muda dan elit setiap keluarga berprestij,
and even your own sister,
malah adik awak sendiri,
Wangquan Zui,
Wangquan Zui,
all died beyond the so-called circle.
semua mati di luar bulatan yang dipanggil.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
are you crazy?
awak gila?
Zui
Ikut
was my dearest sister.
adalah adik tersayang saya.
Without sacrifice,
Tanpa pengorbanan,
how could your lie be convincing?
bagaimana pembohongan anda boleh meyakinkan?
Yet my innocent cousin Zui ended up as nothing
Namun sepupu saya yang tidak bersalah Zui berakhir sebagai tiada
more than a pawn in your grand ambition.
lebih daripada gadai dalam cita-cita besar anda.
Quan Jingting!
Quan Jingting!
Masters,
Sarjana,
I came here today
Saya datang ke sini hari ini
not expecting to leave alive.
tidak mengharapkan untuk pergi hidup.
But can you...
Tetapi bolehkah anda...
really just stand by and watch him
benar-benar hanya berdiri dan menonton dia
cover up the truth and silence those who speak it?
menutup kebenaran dan mendiamkan mereka yang bercakap?
Well...
Nah...
It's...
ia...
It's a lie?
Ia satu pembohongan?
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
How could it be?
Bagaimana mungkin?
There's no Black Fox?
Tiada Black Fox?
It's all a lie?
Ini semua bohong?
There's no such thing as a Black Fox?
Tidak ada yang namanya Black Fox?
He's been deceiving us all these years?
Dia menipu kita selama ini?
Who has seen it?
Siapa yang pernah melihatnya?
No one has seen the Black Fox.
Tiada siapa pernah melihat Black Fox.
Yes.
ya.
No one.
tiada sesiapa.
The Black Fox doesn't even exist.
Black Fox pun tak wujud.
-He's been deceiving us all these years. -Hongye's been deceiving us all these years?
-Dia telah menipu kita selama ini. -Hongye telah menipu kita selama ini?
He lied to us!
Dia tipu kita!
Masters,
Sarjana,
many years ago,
bertahun-tahun yang lalu,
I, Wangquan Hongye, did fail you.
Saya, Wangquan Hongye, telah mengecewakan awak.
But back then,
Tetapi ketika itu,
my brothers and sisters and I fought the Black Fox
saya dan adik-beradik saya melawan Black Fox
with everything we had,
dengan segala yang kita ada,
and they died a heroic death.
dan mereka mati sebagai kematian heroik.
Though I survived,
Walaupun saya terselamat,
every day since has been agony.
setiap hari sejak telah menderita.
I did my best
Saya buat yang terbaik
to take care of you.
untuk menjaga awak.
And now you would let yourselves
Dan sekarang anda akan membiarkan diri anda
be swayed by the words of that despicable man, Quan Jingting?
terpengaruh dengan kata-kata lelaki hina itu, Quan Jingting?
Your so-called "care"—
Apa yang dipanggil "penjagaan" anda???
is that when the Zhang family has a talent like Zhang Qi,
ialah apabila keluarga Zhang mempunyai bakat seperti Zhang Qi,
you sent the Soldier to Peach Village to have him killed?
anda menghantar Askar itu ke Kampung Peach untuk membunuhnya?
Quan Jingting,
Quan Jingting,
watch your tongue!
jaga lidah anda!
When Master sent the Soldier,
Apabila Guru menghantar Askar,
he repeatedly instructed him
dia berkali-kali berpesan kepadanya
to bring Zhang Qi back alive!
untuk membawa Zhang Qi kembali hidup!
But he's dead now.
Tetapi dia sudah mati sekarang.
They can say
Mereka boleh berkata
whatever they want.
apa sahaja yang mereka mahu.
What about you? With all your accusations,
Bagaimana dengan awak? Dengan semua tuduhan anda,
do you even have proof?
adakah anda mempunyai bukti?
Proof?
Bukti?
You want proof?
Anda mahu bukti?
Alright.
Baiklah.
Today,
hari ini,
I'll show you the proof.
Saya akan tunjukkan buktinya.
Master Tianmen has arrived!
Cikgu Tianmen telah tiba!
[Tianmen Wenlu, Descendant of Taoist Tianmen]
[Tianmen Wenlu, Keturunan Tao Tianmen]
I am Tianmen Wenlu,
Saya Tianmen Wenlu.
son of the Taoist Tianmen.
anak kepada Tao Tianmen.
Greetings, everyone.
Salam sejahtera semua.
Tianmen, there's no need for formality.
Tianmen, tidak perlu formaliti.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Over 20 years ago,
Lebih 20 tahun yang lalu,
was it true as the rumor in the martial world
adakah benar seperti khabar angin dalam dunia persilatan
that Wangquan Hongye led a group across Heavenly Gate,
bahawa Wangquan Hongye mengetuai kumpulan melintasi Pintu Syurga,
which your father guarded,
yang ayahmu jaga,
into the so-called world beyond the circle?
ke dalam apa yang dipanggil dunia di luar bulatan?
Yes.
ya.
Eight people went out and only two returned,
Lapan orang keluar dan hanya dua orang yang pulang,
leaving
pergi
many dead there,
ramai yang mati di sana,
right?
betul tak?
Yes.
ya.
Over 20 years ago,
Lebih 20 tahun yang lalu,
did Chief Wangquan claim
adakah Ketua Wangquan mendakwa
that everything he did
bahawa semua yang dia lakukan
was to slay the Black Fox
adalah untuk membunuh Black Fox
and bring an end
dan membawa pengakhiran
to the Eternal Night?
ke Malam Abadi?
No!
Tidak!
Before they went beyond the circle,
Sebelum mereka melepasi bulatan,
the Chief came to Heavenly Gate,
Ketua datang ke Pintu Syurga,
threatening and bribing my father
mengugut dan merasuah ayah saya
into setting up a Mind-losing Formation
untuk menubuhkan Formasi Kehilangan Minda
in that so-called world beyond the circle.
dalam apa yang dipanggil dunia di luar bulatan.
That Mind-losing Formation
Formasi Kehilangan Minda itu
drove the young masters mad,
membuat tuan muda marah,
making them turn on and kill each other.
membuat mereka menghidupkan dan membunuh antara satu sama lain.
The so-called Black Fox
Yang dipanggil Black Fox
never existed at all!
tidak pernah wujud sama sekali!
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
We don't even know what happened back then.
Kami pun tidak tahu apa yang berlaku ketika itu.
Tianmen,
Tianmen,
do you know what you are talking about?
adakah anda tahu apa yang anda cakapkan?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
I have evidence.
Saya ada bukti.
This
ini
is a Mind-losing Talisman,
adalah Jimat yang hilang akal,
written in blood by the Chief himself
ditulis dengan darah oleh Ketua sendiri
over 20 years ago.
lebih 20 tahun yang lalu.
There were seven of these talismans in total.
Terdapat tujuh daripada azimat ini secara keseluruhan.
Together, they can form the Mind-losing Formation,
Bersama-sama, mereka boleh membentuk Formasi Kehilangan Minda,
which can make people turn against and kill each other—
yang boleh membuatkan manusia berpaling tadah dan membunuh sesama sendiri???
but they won't harm
tetapi mereka tidak akan membahayakan
the one who created it.
yang menciptanya.
The Mus are masters of talisman arts.
Mus adalah ahli seni jimat.
Master Mu, please take a look.
Cikgu Mu, sila lihat.
This is indeed a Mind-losing Talisman.
Ini memang Jimat yang hilang akal.
Everyone, take a step back.
Semua orang, mundur selangkah.
[Exterminate All Demons]
[Hapuskan Semua Iblis]
A blood spell
Mantera darah
only protects its owner.
hanya melindungi pemiliknya.
It truly was written
Ia benar-benar telah ditulis
in the Chief's blood.
dalam darah Ketua.
This is a frame-up!
Ini adalah rangka!
A frame-up?
Bingkai?
If it wasn't his blood,
Jika itu bukan darahnya,
who would have used it 20 years ago
siapa yang akan menggunakannya 20 tahun yang lalu
to frame him?
untuk membingkainya?
If you weren't the mastermind,
Jika anda bukan dalangnya,
why were you the only one who came back?
kenapa awak seorang sahaja yang kembali?
The Black Fox...
Musang Hitam...
Quan Jingting,
Quan Jingting,
you two are in league!
kamu berdua dalam liga!
Listen, everyone.
Dengar, semua orang.
Our Chief
Ketua kami
is lying again.
sedang berbohong lagi.
But today,
Tetapi hari ini,
no one will believe you anymore.
tiada siapa yang akan mempercayai anda lagi.
You...
awak...
are the one full of lies,
adalah orang yang penuh dengan kebohongan,
framing and slandering others!
membingkai dan memfitnah orang lain!
Everyone,
semua orang,
please ask yourselves honestly
sila tanya diri sendiri dengan jujur
what kind of man Master truly is
macam mana sebenarnya Cikgu
and how much he has done for Yiqi Alliance over the years.
dan berapa banyak yang telah dia lakukan untuk Yiqi Alliance selama ini.
And what sort of treacherous man
Dan jenis lelaki yang khianat
is Quan Jingting?
Adakah Quan Jingting?
My father, Taoist Tianmen,
Ayah saya, Tao Tianmen,
was a hero his whole life.
adalah hero sepanjang hidupnya.
Since he was coerced by Wangquan Hongye,
Sejak dia dipaksa oleh Wangquan Hongye,
he was haunted by his conscience
dia dihantui oleh hati nuraninya
and died in depression.
dan mati dalam kemurungan.
Today,
hari ini,
I'll clear my father's name with my blood!
Saya akan bersihkan nama ayah saya dengan darah saya!
Tianmen!
Tianmen!
Tianmen Wenlu
Tianmen Wenlu
proved the truth of his words with his life!
membuktikan kebenaran kata-katanya dengan hidupnya!
Brothers, let's go!
Saudara, mari kita pergi!
Fei!
Fei!
Stop!
Berhenti!
Quan Jingting,
Quan Jingting,
today it is not that I, Wangquan Hongye, cannot fight,
hari ini bukanlah saya, Wangquan Hongye, tidak boleh melawan,
but that I cannot bear to see the people of Yiqi Alliance
tetapi saya tidak sanggup melihat orang-orang Perikatan Yiqi
slaughter each other.
saling menyembelih.
Tingyun.
Tingyun.
Master!
Cikgu!
Drop your sword!
Jatuhkan pedangmu!
Cousin,
sepupu,
I won't let you die so easily.
Saya takkan biarkan awak mati semudah itu.